He Kanikau no Kanoho.

I k.-i Nu{ o|>a Ktokoa, Aloh;» oe: — K «>!uolu oo e hinikoina iho ma kahi kaawule o kau nupepa I keia wahi puolo luuluu a ka waimnku, a oia ihj keia: Ma ka la 2- o lanuan o koia makahiki lSi)o, ua kii ia mai ia o na lima meuemene oleoka mako o Mr. Kanoho a lawe koliana aku la i ka uhane, a haalelo mai la hoi ia'u kana wahine a ;ne ka niaua inau lei. Ua hanauia oia ma ilana, Maui, ina ka la l_ o Kohei'uan', M. H. L.S'vs4, na iMr. K. Kuuhini ame Mrs. Opae, a no i<a nui o ko'u »«loha iaia, nolail.i ua haku ih ) au I wahi mole kanikau nona: Kanikau aloha keia u(»u e Kanoho Alnh.a ino kuu kano o ka lai oko I kaona | O ia aina mulihini a kaua o pili ai I noho hoomanawanui ia o kaua ko kuu o ka inoa Kuu kane i ka po kau o ka hooilo Kuu kano i ka ua Kukaluhalo oka aiua Kuu kano i ka lai o Ke()ohoni Alolia i i walii a kuu kano o holeai

liH' na hoa Iliki tn".i no ko i» iiwo no au Auwo Uuu kr.no kuu hnnpili —a ! Kuu kauo i ka iiuikau o na kaa Kuu kauo i k i ia miii !nna o lrlakohoo Kuu kane i k t piha kanaka o Aiua J lou Kuu kano i ka lai o Kane'uina Kuu kano i ka ai leakw o ka aina Aloiui ia wahi a kuu kano o ho!o ai A hiki niai no ko nloha o uwe no au Auwo kuu k.mo, kuu niinaniina i kuu loi, u:t hnla i k'o ala hoi ile niai. KanilwUi alolia koia nou p.o o Kanoho Kuu ka!io i k:i lai o Kalia Kuu !; ino m:'.i ko kai nolio uiai i ka pUOOIU' Kuu kano i ka wai o ka a-i Kiui kano mai ka ia konio k:ini:i;i o Kalia Alolia ka ia nahu pu o ia wahi Alolm ia kai a kauu e alo ai Auwe kuu kane kuu minauiina p;m ole—e Kuu kaue i ka uka o Kahuamoa Aloha ia wahi a kuu kane o hele ai me na lei a makou K imi aku ai i wahi }>;mo no ka nolio ana o mnua mc na iianau mua a me na hanau njuli Aloha ke kane ka hoa haihaiolelo o ke knluaumoe o ka po loloa o ka liooiio 110 moo kau moe hooiio ku nii;e a ke aloha lloi hou ole mai i pili me a'u mo kana ipo Auwe kuu alohapau ole i kuu kano kuu minaeuina—c Kuu kane i ke kula panoa o Kalia Halialia walo raai nokealoha o kuu kane ia'u

Me lie kui la o houhou an.i i l:uu poli Xo kuu kane ka ka uiiane i niau iielo iho nei Kuu kane leo ole mai Jn'u Kuu kanepuuwai hamama Kuu kaue i ka ihu o Kinau Kuu kane i ka ua Aj>ii:ikea o Hana Kuu kane i ka ia a ko kuaiau i halihaii nuii ai Kuu kane i ka wai kaulana o Waianupanapa Aloha ke one hanau o knu kane Aioha ke kahua koioke fK)ina oie o Knlia Auwe kuu aluiiH i kuu kane. Mo ka Lunahooponopono ko'u aloha nui a uie na keiki onlu hua metr.hv ko'u Welina pau ole. Hakuia e Mr<. llkonk Kkao. 4vami!>, 3laui.

Ma ka auina la o nehlnei, i he!e aku ai makou ma ka Halekola o hoomaamaa ia nei o na keiki UiUi ma Kma Hale, a ua ike uiakou ua eleu na keikī ma na mea iao ia. O kamakou e paipai aku nei i na makua mea keiki, e lawo nui ae i na keiki malaiia e hoonaauao ia ai e keia au holomua o ka naauao.

Ua hoohikihiki aku ka mokuahi "Waila'M keahiahi Poakahi aku nei no na mahiko malalo iho i na limahana lapana, penei ka nui: Onomea he 97 kane a mo 23 wahine, Pepeekeo, 75 k. a me U; Ookaia, 2* k. a me 6 w; Puunene, 50 k a me 13 w,- Lahaina, 20 k a me 5 w. Huina, 440. Ma ka Poalua mai, ua haUiaakuena moknahi «Malnlaoi" a me "Mikahala," he n maa kano a rae 21 mau wahine.
