"KUULEI ROSE UA HALA"

; Kanikau la he aloha # Noo no |la e Kamaka Kuu kaikamahine heleloa e M»i ka |uka iuiu o Puualii īīooloue i ka leo o ka manu Aloha ka pili o Waiakaalae Oia wahi wai au e hooheno ai Hoa ho<|)iohe c ka leo o ke Kab.uli Iluii iho nei au aole oe Eia aku| nei paha. oe me na Lani Ka makua o na ia hope Kuu kaikamahine hoi e— Aloha ka piina o Puuhala Ua halai oe i ke ala hoi ole mai Noho iho nei hoi au me ka luuluu 1 Me ka 4 ine ka minamina ia oe Kuu kaikainahine alo i ke anu ia wai hoanu ili o Kaala Aloha iii wahi a kaua e hele ai E luanal ai ī ke ano aniahi Ua ahi iia utU kuu manao E ike i ko kino wailua Elna kiua i pili i ke anu Ka piink ikiiki o Weloka I-ka'home oluo ko kino .luwe k|uu luinamina pau oie e— | Mrs. Kahuaki. I- " I '• Kaniknln In r.lnlia Nou noilae Kamak» Uwe.helu nei Davi(la Aloha ino no kuu wahine Kuu hoa pili o ka nka iu Iloolohe i ka leo o ke Kahuii Huli,iho nei fu uole oe i loaa Auwe kyu wahine kuu hoa pili Aluna wnu o Maemae Xana i ka nani o Homeiani Akahi a lana mai ka manao 0 ka ike lihi aku i ko kino wailua Kuu lio\ o ke k&i o Papanee A nui mai ko aluha e uwe no wau Aloha kahi kai o Maulua Elna hana r.ui a loko e li'a nei ! 0 ka u me ke kaumaha ia oe E kuu lei haule ole i na kau a kau Kau mai nei ko aloha hone i ka po Pono ole ka manao ua hala oe Koekoe kuu poli ua hele ioa oe Kuu hoa o ke kula o Kaa!au Lalau hewa au i ka alamihi Mihi ka manao ua hala kuu lei Hiupalaka ka wai o Wek>ka ua hala oe Auwe kuu minamina pau ole a. , Divim. » Kanikao la he aloha . Nou noihoi e Kamaka , tTa hala aku nei hoi oe hoi o)e mai ( ' Au ae nei ka manao e ike Auhea oe e koim hoi e— k • i ■ i S)a aku nei paha oe la Me Lilinoe i ka uka la! i K walea ana paha ka uhane 1 ke kui poa Jei Mam4ne 'l Kau aku ka manao e ike ' O ka wai Wi o Waian ' Au ae ka manao a e ik« ak« ' I ke kino wmilua o kuaana i Aia paha oe i ka iu Ui I ka teo hen* o na manu

Auwe kuu kaikuaana e— Aloha ke kula o Weloka Ja kula a kaua e pili ai E alo ai ike anu me ke koekoe : Kōekoe kuu po ua hala oe Ua wehe i ka pili ua kaawale Pau ka ikena i kuu aloha v Ua hoi i . poli oka makua Aia, ma na Liini Kiekie Auwe kuu miiiiiiuina pau o!e-cv— MrS.. KiOLIIOK'ALA.NI. Kanikau la he aloha : xSou no la e Kamuka llwe helu iu:-:i o K;inar.iii Aloha īMO no k".ti h«>a piii •Kuu lei -o -ka hi.ie -kaupoku ole - - "Kuu hoa i ] — !<yfo ke '7ahu!i Huli iho nei mi ao«' >e i loua Kuu kaikaiiiahine . 3 He aioha wai Oioim a . 0 ka ahu ia 0 Palila Kfcu nui aku ka manao () ka ike ia Kalaina Oi-i ana ka wahiue Auau i ka wai olapalapa Wai hu'i koni i ka ill Hea ana o ka wai hala Ua hala £ku m:i o Kanrjka 1 ke alanui hoi ole maī Koho iho :: r.oi u:;;kōu ]\le ka u me ka mlnainina Kuu l\;i kuu luhi o na la opio Kuu minamina pau o'e a I na makahiki he nui He nui ko aloha. ke hiki mai A biki mai ko aloha e uwe no au. Kuu minamina pan ole ia 03 a ~ MT>. D. S. Kaipoi.ehua. Weloka, N. Ililo. Ser<t 7.
