KUU LEI LOKELANI UA HALA.

E Mr.Luna liooponopono
Welina pu kaua:— 
Me ke kaumaha luuluu au e haawi
nei i ko'u aloha no kuu lei kula he
moopuna ua hala i ke ala hoi ole mai.
Ua hanau ia o Joseph ma Honokaa,
Hamakua Hawaii, March 19,1889, na
Mr Kane Hinau me Mrs Hana, a haa-
lele mai la ia maua na kupuna a me
na makua e paiauma aku ma keia aeao.
Ma ka la 16 o Aperila o keia maka-
hiki, i lawe ia aku ai oia e ka menaa-
na oia i hana, a ua piha iaia hookahi
makahiki, 27 la a me ehiku hora. A
no ka nui o ko makou aloha iaia, ua
haku iho makou i kanikau nona.
Kanikau aloha keia no Iosepa
Kuu lei gula e ua hala
Ua huna i na maka la nalowale
Nalo ua maka la o kau moopuna
Kuu milimili hoi o ka po me ke ao
Auwe kaa kaumaha ia oe—a
Ka uwe helu mai a Solmon Kapahu
Aloha no kuu moopona kuu hoa pili
E uhai aholo aku ai kaua no kou ola
Eia-ka e haaleie mai ana oe ia maua
E noho maua i luahi na ke aloha
Auwe manaonao wale au ia oe
Aloha wale kahi a kaua e hele ai
E alo ai i ka ua me ka makani
Noho aku kaua o ka uka o Koloaha
E hoolono aku ai o ka leo o ke kahuli
Me ka papu kanioe o ke aumoe
E moe kau moe hooilo ana ka kuu moo
puna
Auwe kuu aloha pau ole ia oe—a
Kuu minamina i kuu lei—e
O ko aloha kai hiki mai i o'u nei
E hiolo nei ka waimaka uwe ka opua
I pua lei ko aloha na'u e malama
I hea pili no'u i ka po me ke ao
Aloha ka huikau o Honokaa 
Kahi a kaua e walea ai
Nana aku ai o ka holo a ke kaaahi
Ahi wela kuu kiuo i ko aloha
Auwe kuu minamina pau ole—a
              Mr Solomon Kapau. 
Kanikau he aloha keia
No kuu milimili uo Iosepa
Ua hala e aku oe
I ke ala hoi ole mai 
Noho iho nei au me ka u
  Me ke kaumaha luuluu i ko aloha
Auwe aloha nui kuu moopuna
Kuu hoa noho o ka hale
O na la wela o ka makahiki
Me ua po loloa o ka hooilo
Auwe kuu mausou; o ia oe—a , Kuu uiiuauiiua i kuu iei—e ; Me he wai U ko aloha Ke hiki uiai i o u uei j A hiki ujai uo ko aloha t uwe uo au j Auwe kuu asuha p iu oU 1 a * i 1 kuu lt i s i hd moopuua I Noho hookahi aua oe I , I ka LaJe kaupak.; ole I Luuluu au i ke aloha ia oe Kuu ho« uoho o ka uka auuauu * , M«i ka lohua ula 1 ka wekiu ■ , Me k& lea aloha o ua uauu , Mai ka ohu ueo wai iluua o k& iaau '

Hoolaau mai aua ko aloha ] o'u nei t Hooui aua i kau puuwai me he ipo '1b 1 Aawe kuu miliōaili —e Mrs 8 Panahoa. Konikau he aloha keia noa e lopepa Kuu lei haule ole ho'i o na k&u a kau Akahi ka hoi kau e haule ai ua halr, oe Ua hele hoi i ke ala lioi ole mai Ua webe boi i ka pili hookoo ia loko Noho ino nei au me ka u me ka minamiua , Me ke aloha pau 010 hoi i kuu milimili Ka huā hoi i oili aka mai ko'u, puhaka Ka hoa hoolaukanaka hoi o ka hald Ka hoi o kahi mehameha Hoolaukaoaka i ka leo o na manu Me ka otia nee mai iluna o ka laau Hoelaau mai ana ko aloha i o'a nei Me he kui la e hoahoa aoa i kou manawa . . ■ Ka hiki ana mai o kou aloha i o'u nei Qiki mai ko aloha e uwe no aa Auwe kuu keiki kut4 milimili hoi—a Kau keiki mai ka ua hehi mai ilupa o ka la.au Mai ka makaui ana he Waikoloa Mai ka piha kuoaka la o ka aina Mai ka piina ikiiki la o Pauhinahina Aloha ia wahi a kakou e pili ai | E aio ai hoi ika wela bahana aka la Hoomaha aku hoi i ka ola o Honokaa Aowe knu keiki kuu alolia pauole hu* l ia oe—a ; Mrs Haoa. | Kanikau lie aloha no keia * ! No ieaepa hoi kuu milimili Ua nalo ua hala e aku oe I ke ao polohiwa hoi a Kane E 1 nku nei palia ka uhaue I ke kui pua leī me Kanaloa Noho iho nei au me ke kaump.ha Me ke kumakena mahope ou I ka nalo ana aku o na maka O kaa kama loi kuu lei loke Ka lei gula hoi o kuu umauma ,Ea mea hoi a ka uanao i hauoli Eia ka e haalele mai ana i makua Ka mea i paulele ma,hope ona Auwe kuu kaumaha kuu aloha ia pe-a Kou kdiki mai ka hale lau a ka maua Mai ka makani o e mai ilana o ka hala Hala ka uhane o kuu keiki [Loa Ai«t paha ika poii o ka Makua Mana Ka rcea nana i hana a lawe aku la Waiho iho hoi i ke kino pnauuanu He mea hoi na makou e kamakena ai E hana ai hoi i ka ukana a ke aloha Hiki mai ko aloha e ttwe no au e Auwe kau minamina pau ole ia oe—a Mr Kaue Hinau.
