HE KANIKAU no ka MAKE ANA O KA HAKU IESU KARISTO MALUNA O KA LAAU KEA MA KA PUU KALAWALI.

[Hakuia e Kaelewaipio, kekahi hoahanau i hookomoia e Rev. H. Binamu, a hoopukaia maluko o ke "Kumu Hawaū" ma ka malama o lanuari, M. H. 1835. ma ke Kulanui o l.ahainaluna, a hoopuka e!ua ia e f. M. Kapena maloko o ka nupepa "Ke Au Okoa/' Ocl 3» 1867, a o ka ekolu keia o ka hoopu ka la ana maloko o ka nupepa "Kuokoa" no ka pomaikai o na hoahanau o Kawiiahao, 1 me oa Ekalesia mai Ha waii a KauaL] Pauku t. H« kanikau aloha ko'u uoe eka Ha ku—a—e He kanikau aloha, be u, he manao I mihi He manaolana i ka make ana o ka Haku 1 kau ia ai ma ka laau kea Ma ka puu o Kalavali Makia la na wawae a paa 1 ke kui I kia ia i ka meki,—o ia 1 ka ihe Makini kona aoao Make arke keiki hipa a ke Akua Ka mea laha ole t ke kupaiaoaha, ka newenewe A Kini Akua, a na aoela o ka tani Hoala aku ilena, kao ai i ka la Nakinakī u u a paa i ka obe Ohi ia na mea awaawa a pati Ke au o ka i'a, ka huahuakaū ka wai viniga O ia iluna i ka Mesia Iqu letu i ka wai vini£a —awaawa Hoi ka eha ma ka naau < Pule lesu i ka Makua "E ko'u makua ! E ko'u makua " Pehea hoi oe 1 haakle mai aei a'u?" | HohM ib« nei ka pako o ka iukini | Mai luna a lalo I

Saueue ii ka 1 Nikaka ki pehaku Kaku ka paii, haa koae i Ala mai na iiioa a pau Puka mai na kanaka kaw»lawala No loko mai o ka ilioa Hele aku b i kekuUnakauhaielehulehu He Jehu, he kini, he mano Ka make ana o ka Haku ia kakou e ! ka honua No kakou ka make 11 ka Haku. Pauka 2. Kani uina nakolo ka p he Uina nakolo.ke auhe« Pilikua *raha ka opeope Hii keiki ma ke'aln— U*e alala i kanahele Kani aaina ka leo o ka hekih iluoa Kani nakolokolo i ke kuluaumoe Kani holohoio i ke kahakai Kupinai ke kaha ke ooe Ke auhee—a ka lanakila Mo—ka pawa—wehe ke aliula Puoho lele opeapea ka hanauna Ka hanauna manu mai Tahiti Ka auna manu o ka lewa No ka lewa nu 1 ke Akua No ka lewa lam ke kanaka He kanaka lesu —he Akua Fle ualele lesu mai ka lam He hiwahiwa na lehova He keiki makahiapo na ke Akua Ulu ka paku ka uhane hemolele Lele hoanoano i ka imo o ka lani Nana Ika pono, ika hewa—ua hewa ka honua Kani ai pu leo nui ma ka mauna o Sinai He leo no kekahi iloko o ke ao Opaipai ka lani e pili ilalo Pipili ka ua me ka makani Pipili ka la me ka mahina Pipih na hoku me ke ao kaalelewa Uhi ka lani poele, pouli ka honua Uhi ka pohina nalowale na moku Ku ke kia ahi—-ke kia lani Ku ke kia po a me ke kia ao Pouli ke kua, malamalama ke alo Papapau o Parao ma 1 ke kai ula I hana ia e Mose i kona kookoo Kue ke kai me ka wai, ala—ala—make Ua make ka honua i ka lele mua He hope ka ke Akua o lehova. Pauku 3. j Oili ke ahi mai ka lani | Mai ka lima mai o lehova Me ka luaipele, make ai ka aina o So doma Ua napoo īlalo, pau na kulanakauhaie i ke ahi make mau, he hoailona no ka hewa Imi ke ahi i na lawehala Hahai a holo me kanaka Ahai I.ota i ka mana 0 ka Haku Kuihe ka wahine ua kanalua Nana i na mea i ikemaka ia Paulele i na waiwai o ke kino Hooliioia i kia paakai, ala—aia—make Ua make ka honua i ka lele mua He hope ka ke Akua o leheva. Pauku 4. Niniu ka lani, kakaa ka honua 1 ka inaina 0 lehova e kau mai ana īa kakou Make ai ka aina 0 Gomora A me ke kulanakauhale nui o lhhulona A o Betesaida, o Turo, o Sulona, 0 Kaperenauma Ua huli i ka po i ke ahi make mau He make kahiko mai keia Mai ka hookumu ana m»i 0 ka honua 0 Adamu laua o Eva 1 ai ai i ka ai i iahui ia Pepehi Kaina ia Ahela, olelo ke koko i ke Akua Hookau ka hewa o ka honua mai kinohi mai Mai kela hanauna mai A hiki.loa mai i keia hanauna 1 ke au ia Noa, hana ai Noa i haleiana Olelo mai la o lehova "E luku ana au i na kanaka a pau A me na kamalii, a me na manu A me na mea kolo, mai ke alo aku o ka honua" Alaila, haule mai ka ua maluna o ka honua Hookahi kanaha ia a me na po I ua mai ai ka ua maiuna o ka honua | Oka ua maluna—o ka wai malalo i Waikahe uka—kaikoo kai ' Kai hanee pulewa ka moku j Uhi ke kai a Kahinalii

i Nalowale na moku i ke kai, ala—ala | —make I Ua mike ka honua i ka ieie moa | He hope ka ke Akua o lehora. j Pauku s. Ohaoha li'a halialia, ke a!oha o ka Haku a—e Kuu hoa u o ka po a me ke ao Kuu hoa mihi o kahi mehameha Kuu paku—kuu alakai Kuu hoikeike o kahi ike ole ia Kuu hoa hoolaukanaka o kahi kaoaka ole Knu hoa heie o ka la kikiki—«—e E al" ai i ka ua a me ka makahi £ hele ai i oa alanui a pau He alanui makai he piiahaJaba He alimii mauka he ololi A he ala oki hoi kekahi mau ala He ala haupepee me o'u mau hoa Me oa hoa'k>ha iloko oka Haku lesu Ku ka makemake ka-hauoli maioko— • a—e * He makemake mawaho aoie maloko Ho hoopaakiki no i ka naao He naau l<ffclua—ua kuihe He hookohukohn hoii maka waie no Ha hookoikot puahi wale »o wuwmho Aole i —•—«.
