KUU LEI LOKELANI UA HALA.

E Mr.Luna liooponopono
Welina pu kaua:— 
Me ke kaumaha luuluu au e haawi nei i ko'u aloha no kuu lei kula he moopuna ua hala i ke ala hoi ole mai.
Ua hanau ia o Joseph ma Honokaa, Hamakua Hawaii, March 19,1889, na Mr Kane Hinau me Mrs Hana, a haalele mai la ia maua na kupuna a me na makua e paiauma aku ma keia aeao.
Ma ka la 16 o Aperila o keia makahiki, i lawe ia aku ai oia e ka menaana oia i hana, a na piha iaia hookahi makahiki, 27 la ame ebikn hora, A □o ka nui oko makou ulohā iaia, ua baku iho mnkou i kanikau nona. Kanikau aloha keia no losepa Knu lei gula e aa hala 1 Da hooa i na maka la nalowak N#lo 08 makaia o kau moopuaa Kqq milimiH hoi okapome ke ao ! Auwe kaa kaamahn i« ee—a Kiuwe holu mai a Silmon Kapaha Aloha no kuu meopona kon hoa pili E uhai «holo a.ku ai kaua no kou ola Eia-ka e haaleie mai ana oe ia maua E noho maua i luahi na ke aloha Auwe manaonao wale au ia oe Aloha wale kt>hi a kana e hele hi E alo ai i ka ua me ka makani Noho aku kaua o ka uka o Koloaha E hoolono hku ai o ka leo o ke kahuli Me ka papu kanīoe o ke aumoe E moe kau moe hooiio ana ka kūa moo pnna

Auwe kou aloha pau o!e ia oe—a Kuu mioamina i kuu lei—e 0 ko aloha kai hiki mai i o'u nei £ hiolo nei ka waimaka uwe ka opua 1 paa lei ko aleha ut»'u e uialama I hea pili uo'u i ka po me ke ao Aloha ka huikau o Houokaa Kahi a kaun e Wdlen m Naiia aku ei o ka holo a ke kaaahi Ahi wela kuu kiuo i ko aloha j Auwe kuu uiiunmiua pau ole—a Mr Solomon Kapau. Kaniknu he aloha keia No kuu miliuiili uo Iv sepa , Ua hala e aku oe I ke ala hoi ote uiui ; Noho iho uei ku mo ka u s Me ke k«uuiaba louluu i ko uloha Auv»e aloha uui kuu uīoopuu.i i Kou ho» uobo o ka huie j 0 uai Ja weia o ka uibkKlii , Mt uh po Iq!o* o k>» hoaila ī Auwe kuu uaausou; o ia oe—a , Kuu uiiuauiiua i kuu iei—e ; Me he wai U ko aloha Ke hiki uiai i o u uei j A hiki ujai uo ko aloha t uwe uo au j Auwe kuu asuha p iu oU 1 a * i 1 kuu lt i s i hd moopuua I Noho hookahi aua oe I , I ka LaJe kaupak.; ole I Luuluu au i ke aloha ia oe Kuu ho« uoho o ka uka auuauu * , M«i ka lohua ula 1 ka wekiu ■ , Me k& lea aloha o ua uauu , Mai ka ohu ueo wai iluua o k& iaau '

Hoolaau mai aua ko aloha ] o'u nei t Hooui aua i kau puuwai me he ipo '1b 1 Aawe kuu miliōaili —e Mrs 8 Panahoa. Konikau he aloha keia noa e lopepa Kuu lei haule ole ho'i o na k&u a kau Akahi ka hoi kau e haule ai ua halr, oe Ua hele hoi i ke ala lioi ole mai Ua webe boi i ka pili hookoo ia loko Noho ino nei au me ka u me ka minamiua , Me ke aloha pau 010 hoi i kuu milimili Ka huā hoi i oili aka mai ko'u, puhaka Ka hoa hoolaukanaka hoi o ka hald Ka hoi o kahi mehameha Hoolaukaoaka i ka leo o na manu Me ka otia nee mai iluna o ka laau Hoelaau mai ana ko aloha i o'a nei Me he kui la e hoahoa aoa i kou manawa . . ■ Ka hiki ana mai o kou aloha i o'u nei Qiki mai ko aloha e uwe no aa Auwe kuu keiki kut4 milimili hoi—a Kau keiki mai ka ua hehi mai ilupa o ka la.au Mai ka makaui ana he Waikoloa Mai ka piha kuoaka la o ka aina Mai ka piina ikiiki la o Pauhinahina Aloha ia wahi a kakou e pili ai | E aio ai hoi ika wela bahana aka la Hoomaha aku hoi i ka ola o Honokaa Aowe knu keiki kuu alolia pauole hu* l ia oe—a ; Mrs Haoa. | Kanikau lie aloha no keia * ! No ieaepa hoi kuu milimili Ua nalo ua hala e aku oe I ke ao polohiwa hoi a Kane E 1 nku nei palia ka uhaue I ke kui pua leī me Kanaloa Noho iho nei au me ke kaump.ha Me ke kumakena mahope ou I ka nalo ana aku o na maka O kaa kama loi kuu lei loke Ka lei gula hoi o kuu umauma ,Ea mea hoi a ka uanao i hauoli Eia ka e haalele mai ana i makua Ka mea i paulele ma,hope ona Auwe kuu kaumaha kuu aloha ia pe-a Kou kdiki mai ka hale lau a ka maua Mai ka makani o e mai ilana o ka hala Hala ka uhane o kuu keiki [Loa Ai«t paha ika poii o ka Makua Mana Ka rcea nana i hana a lawe aku la Waiho iho hoi i ke kino pnauuanu He mea hoi na makou e kamakena ai E hana ai hoi i ka ukana a ke aloha Hiki mai ko aloha e ttwe no au e Auwe kau minamina pau ole ia oe—a Mr Kaue Hinau.
