KANIKAU ALOHA NO KAMAKAHUKILANI.

I ka Lunahooitonopono o ka nupepa Hawaii Holomi*a:—Welina kaua. E oluolu mai kou ahonui e hookomo iho ma kahi kaawale o kan pepa i keia wahi anoai kaumaha nona ke jkx» e kau ae la maluna, ihai, ua haalele mai knu lei, kuu milimili i ka poli pumehana o maua o na makua a me ka ohana, a lawe nihi ia aku la e na lima raenemene ole oka inake mau e hoi aku ma kahi m»u o na mea a pau, a penei kahi moolelo o kona hanau ana a me kona kaa ana iloko o na popilikia o koia ola ana: He kaikamahine mohaha maikai a kulana hiehie ka mea nona ka inoa e kau ae la maluna, he aloha ia mana na makua ame ka ohana, he hoolohe i na kamaili» ana a ka makua, he kulana oluolu. he aloha, he heahea, a he hookipa i ka malihini, he makamaka ola a he halekipu no na hoaloha, a he hulomua ma na mea i ao ia aku iaia mai kona mau ia opio ioa a hiki i kona hoi ana aku la m& kela ao. Ua hanauia o Misb Helene Kamakahukilani ka mea nona keia walohia, e ka puhaka o Mr. G. Helekahi tne Mrs. Puniwai. ma Muolea, Hana. Maui, i ka la 22 o Aperila. M. H. 1878. a i aa la I)ominida, lanuari 22, M. H. ua haalele mai ia maua na makua a hoi aku la i ka opu ana ole o ka honua, a o ka nui o na makahiki o knna honi ana i na wa oluolu o keia ola ana. he 14 makahiki me 9 uiaiama. He 5 malama me 22 1& ka loihi oka munawa o kona kaa ana iloko o ka nawaiiwali ma ke kino a hele wale aku 1» no ma kela ao. He tiva kona mai nana i hoomailo loihi ma Waianae, Oahy, ua haawiia na lapaau ana eke kauka haole ma ia wahi aua loaa iki Ka oluolu, tne keia kulana ua huli hoi mai la no ke one oiwi. ka home aloha a kuu lei i lualai ai i ka ua« me ka la a haalele wale mai la no ia maua na makua a me ka ohana, a no ka nui o ko maua aloha paumaao a meka naau i ho«>pihaia me Ka mokumoknahua n<»na, nolaila. ua haku iho la i wahi kauikau aloha, a oia iho keia: Kanikau aloha no Helene K.ueakahukiiani Kuu kaikamahine mai ka malu hale o Halealoha Aloha la hom«- a kuu lei e lualaī ai Kuu kaiaamahine mai ka malu a ka Manako la wahi a kuu aaiaamahine e luakaha ai Kuu aaikamahine mai ka la ikiiki o Lowelua Elua haua a ka mauao a noho nei O ke u me ka minamina ia ue —a Aloha ko leo i ka hea maie Fapa—e E hapai ae oe ia’u iluna Kau kaikamahine hoomanawanui iioko o na ehaeha Aohe wa i hoomahaia a hele wale no oe la

Ko ieo k& mea aloha i ka pane ana mai £ aho kun make mamua o ke ola ana Kuu kaikamahine o ka wai hone mai o Kauhiauwai Oia wai hmie mai o ke kuluaumoe Moe au a hoolana i ko aloha A o ko aloha ka'u e lei nei i ka po a me Ke ao F lei k'.i'i au e lei hooilo i ke aloha Kuu kaikamahine mai ka la kanaka o Puuiai M ii k ,« malu o Petero Saneta A. ’Ki ka iiale o ke Aiua au e hele ai Kahi hoi e l.iaa ai ka ai lani o ka uhaue Kuu kaikamahine mai ka ua Apuakea o liana Oia ua kaulana o ka aina Mai ka wai hoi o Kuailakila A he kila oe he hooilina pau ole no kuu aloha Kuu kaikamahine mai ka wai o Namalokama Oia h.x>puakea mai i ke oho o ka Amau Kuu kaikamahine mai ka ua onini pua i’a i ka moana Oia ua haaheo i ka ili i ke kai Kai—okia kanawai e kuu lei, aloha— Ua hala oe i ke ala hol ole mai I ke alanui koknolua ole ke hele la Auwe kuu aloha pau ole la oe—a Aloha—aloha kuu kaikamahine—e. Mk. G. Hei.ekahi. Kanikau aloha no Miss. Helene Kamakahukilani Kuu kaikamahine mai ka makani anu a he kiu Mai ka po loloa o ka hooilo ke moe Moe ae au a hoolana i ko aloha 0 ko aloha ka’u e « nei me ka mi- I namina Me ka ehaeha e loku nei i ka iwihilo Ke imi nei au ma na wahi a kaua i pili ai, aole oe Oiai, ua hala oe i ke ala hoi ole mai 1 ke ala hoi a ke aloha ole i noho ai Kuu kaikamahine mai ka wai huihui o Kanewai Aloha ia wai a kuu-lei e auau ai Kuu kaikamahine mai ke kai leo nui o Pa-a Mai ka makani halihali wai o ke Koholalele I uka uo ka ua e ua ai 0 ka mapuna o ka wai ke kahe ana i kai Kuu kaikamahine mai ka malu hale o Halepohaku Mai ka olu hoi o ka lau Kamaui Aloha ia wahi a makou e noho ai Kuu kaikamahiue mai ka piha kanaka o Haoa Aloha ia wahi a kuu lei • walea ai Kuu kaikamahine tnai ka pouo g ka Haku Mai ka uome laahia o ke Akua ola Malaila e ai ai i ka ai o ke ola mau Aiohu la hale a kuu iei e holoholo ai Mai ka wa iillii a nui wale no Aloha ka leo o ka Bana Puhi Ohe 1 ke kani ku'ilua mai a ka leo o ka Pahu l’a apahu pu ia ke oia o kuu lei Ua mae. ua ualowale. ua helelei Auwe kuu miuamina pau oie ia oe—a Aloha—aloha kuu kaikamahine—e. Mks. £. Pe.mwai Helekahi. Kanisau aioha no Miss Helene Kamakahukilam Kuu kaikaina mai ka pupuu hookahi Mai ka poli pumenana mai o na makua Kuu pokii hoomanawanui i ua ehaeha Aohe hora, aohe minuie i malie ia A hiki wale i kou haalele ana mai ia makou 1

Kuu kaikain* tnai ka maiu o Halealoha Aloha ia haie a kuu pokii i nohoai Kuu kaikaiua mai ama Ua Lani Haahaa Oia u* haaheo o ka aina Kuu iauaina mai ka la kanaka o Mokae Aloha ia wahi a kuu poKii e hele ai IKuu kaikaiua mai ka aina o ka i'a iki lle iki ko aioha hoooaue i kuu oui kino £ ukuhi ana i kuu manawa ua piha He piha aloha keia ia oe e Helene Kamakahukiiani Kuu uokii mai ka uono o ke Aeu Mai ka malu o ke Saueta Petero Aloha ia hale o ka Moi o ka Laui Kahi e loaa ai ka maha i ke kino me ka uhane Ua loaa no ia oe ka maha manawakoiu Oiai. ua ai oe 1 ke kino o ka Haku M&mua o kou ma&e ana ma keia ao ! Auwe kuu pokii hele loa—e Kuu minamina pau ole ia oe—a. Mks Amelia Ai kai. i Kanikau aloiia no Miss Helene Kamakahukilani Kuu kaikuahine mai ka ua Apuakea I Oia ua kupuni kapa o ka aina ! Kuu kaikuahine mai ka malu hale o Halealoha I Aloha ia home a kuu kaikuahine i haalele iho la Kuu kaikuahiue mai ka i'a ula i ke pa. Mai ka i’a koekoe o ka ili i ka wai ( He waiwai nui ka’u e malama nei 0 ke kuko o ka li’a i ko aleha Kuu kaikuahine mai ka wai o Alaala ula | Aloha ia wai a kuu pokii e auau ai Kuu kaikuahine mai na pali o Hoolonokiu Aloha ia wahi a kuu kaikuahine e hele ai Kuu kaikuahine mai na puu elua e ku nei 0 Puuohoku a me Makaiiihanau Aloha ia mau puu a kuu pokii e heie ai Kuu kaikuahine mai ka ai hoolaukanaka o ka aina Oia ai hoolawa i ka lehulehu Kuu kaikuahme m»i ke kawa iele o Waioaoaka Aloha ia kawa a kuu kaikuahine e lele ai Kuu Kaikuahine mai ka hee puewai o Waipeapoai Oia wai kaha a ke akamai Aloha ia wahi a kuu kaikuahine e e nanea ai Kuu kaikuahine mai ka Iipoa aala o Alakuo Ua kuu ko luhi ua hala oe—a Kuu kaikuahine mai ka leo o ka papa himeni Mai ka leo hone naai oka ohe me ka pahu I ka wawalo ma na paia -laahia o Petero Saneta Ka haie Uiiihi o ka Moi kiekie loa Ua halawai aku ia oe Me na pu&ii anela o ke Akua Me {>aberieia a me Mikaela ma Oiai. ua loaa la oe ka berena o ke ola mau Pomaikai ka poe make il»ko o ka Haku Kuu Kaikuahine hele loa—e Kuu aioha pau o'e ia oe —a Aloha—aloha kuu kaikuahine hoi—e. ♦ Mk. R. Kala.mhiapo. O keia ae la ko makou aioha piha no ka mea nona keia walohia, a ke haawi nei i ke aloha pumehana i ka Lunahooponopono o ka Hiwahiwa a ka Lahui. a o ka lulu lima pu ana me na keiki uleie hua kepau o ka nupepa Hawaii HoloVVA. Owau me ka oiaio, G. Helekaui.
