KANIKAU ALOHA NO KAMAKAHUKILANI.

I ka Lunahooponopono o ka nupepa Hawaii Holomi'a:—Welina kaua. E oluolu mai kou ahonui e hookomo iho ma kahi kaawaleo kau pepa i keia wahi anoai kaumaha nona ke poo e kau ae la maluna, oiai, ua haalele mai knu lei, kuu milimili i ka poli pumehana o maua o na makua a me ka ohana, a lawe nihi ia aku la e na lima menemene ole oka make mau e hoī aku ma kahi umi o na mea a pau, a penei kahi moolelo o kona hanau ana a me kona kaa ana iloko o na popilikia o koia ola ana: He kaikamahine mohaha maikai a kulana hiehie ka mea nona ka inoa e kau ae la maluna, he aloha ia maua na makua ame ka ohana, he luwlohe i na kamailio ana a ka makua, he kulana oluolu, he aloha, he heahea, a he hookipa i ka malihini, hc makamaka ula a he halekipa ao na hoaioha, a he holomua mu na mea i ao ia aku iaia mai kona mau la opio loa a hiki i kona hoi ana aku ia ma kela ao. Ua hanauia o Mi&? Heleue Kamakahukilaiu ka mea noua keia waluhia, e <a puhaka o Mr. G. Helekahi me Mrs. Pumwai. nia Muolea. ilana, Maui, i ka la 22 o Aperila. M. H. 1?7S. ai sa 1« Hominula, lanuari 22. M. H. ua haaleie mti ia maua na makua a hoi aku la i t;a opa ana ole o ka honua, a o ka nui o ua makahiki o kona houi ana i na ea oluolu o keia ola ana. he 14 uiakahiki me 9 malama. He 5 maiama me 22 la ka loihi oka manawa o kona kaa aua iioko o ka nawaliwali ma ke kino a heie waie aku lu uo ma Keli ao. He iiva kona mai uana i hoomailo loihi ma Waianae, Oahu, ua haawiia na iapaau ana eke kauka haole ma ia wahi aua loaa iki Ka oluolu, me keia kulana ua huli hoi mai la no ke oue oiwi. Aa home aloha a kuu lei i lualai ai i ka ua a me ka la a haalele wale mai la uo ia maua ua makua a me ka ohaua, a no ka nui o ko maua aloha paumako a meka naau i hoopihaia me ka mokumokuahua nona. nolaila, ua haku iho la i wahi kanikau aloha, a oia iho keia: Kanikau aloha no Heleue Kamakahukiiani

Kuu kaikamahine mai ka malu hale o Halealoha Aloha i& hoajf a kuu lei e lualai ai Kuu kaikamahine mai ka malu a ka Man&ko la wahi & kuu &aikamahine e lua- > kaha ai Kuu kaikamahine mai ka la ikiiki 0 Lowelua Eiua hana a ka manao o noho nei 0 ke u me ka minamina ia oe —a Aloha ko leo i ka hea mai e Papa—e E hapai ae oe ia’u iluna Kuu aaikamahine hoomanaw anui iloko o na ehaeha Aohe wa i hoomahaia a heie wale uo oe la Ko leo ka mea aloha i ka pane ana mai E aho kuu make mamua o ke ola ana Kuu kaikamahine o ka wai hone mai o Kauhiauwai Oia wii hone mai o ke kuluaumoe Moe au a hoolana i ko aloha A o ko aloha ka’u e lei nei i ka po » me ke ao E lei kau au e lei hooilo i ke aloha Kuu kaikamahine mai ka la kanaka o Puuiki Mai ka malu o Petero Saneta Aloha ka hale o ke Akua au e hele ai Kahi hoi e loaa ai ka ai lani o ka nhane Kuu mai ka ua Apuakea o Hana Oia ua kaulana o ka aiua Mai ka wai hoi o Kuailakila Ahe kila oe he hooilina pau ole no kuu aloha Kuu kaikamahine mai ka wai o N imalokama Oia hoopuakea mai i ke oho o ka Amau Kuu kaikamahine mai ka ua onini pua i’a i ka moana Oia ua haaheo i ka ili «. ke kai Kai—okia kanawai e kuu lei, aloha —a Ua hala oe i ke ala hoi ole mai 1 ke alanui kokoolua ole ke'hele la Auwe kuu aloha pau ole la oe—a Aloha —aloha kuu kaikamahine —e. Mk. G. Helekahi. Kanikau aloha uo Miss. Helene Kamakahukilani Kuu kaikamahine moi ka makani anu a he kiu Mai ka po loloa o ka hooilo ke moe Moe ae au a hoolana i ko aloha 0 ko aloha ka’u e u nei me ka minamina Me kn ehaeha e loku nei i ka iwihilo Ke in i nei au ma na wahi a kaua 1 pili ai. aole oe Oiai, ua hala oe i ke ala hoi ole mai 1 ke ala hoi a ke aloha ole i nohoai Kuu kaikauiahine mai ka wai huihui o Kanewai Aloha ia wai a kuu lei e auau ai Kuu kaikamahi le mui ke kai leo nui o P..-a Mai ka makani halihuli wai o ke Koholalele I uka no ka ua e ua ai 0ka mapuna oka wai ke kahe ana i kai Kuu kaikamahine mai ka malu hale o Halepohaku Mai ka olu hoi u ka lau Kamani Aloha ia wahi a makou e noho al Kuu kaikamahine mai ka piha kanaka o Haoa Aloha la wahi a kuu iei e walea ai Kua kaikamahioe mai ka poi&> o ka Haku Mai ka aome laahia o ke Akua ola Maiaila e ai ai i ka ai o ke ola mau Aiohu ia hale a kuu lei e holoholo ai Mai ka wa iiilii a nu» wale no Aloha ka leu o ka fian& Puhi Ohe 1 ke kani ku'ilua mai a ka leo o ka Pahu Ua ap«bu pu ia ke oi& o kuu lei U& mae. ua ualowale, ua helelei

Auwe kuu minamini nau ole ia oe —a Aloha —aloha kuu kaikamahine—e. Mr«. E. Pimwai Helkkaui.

