Mako i Aloha Nuiia.

K MK. i "UN AIIOOPONOPOKO: A(ulia oc:—E oiuulu mai ko lunahoopoīiopono o kou papa pa'i o hookonio iho ma kahi kaawale o kou mau kulumu i keia wahi puolo a ku aioha e pauee ia aku nei » kou keena. A uau hoi ia e liuike ao i ke akea i ike mai ai u.t ohaiia v uoho aua uia ke la w.ihi keia wuhi o ka aiua. A oia ii"i keia wahi moolelo walohia malaio iho nei: Ua hanau ivi o ."Saui. ivi\aihuo (Keka) lanuari J!>79. Make i Feheruari 6, 1893, ka nui u kona uiau la ma keia ola ana, he 1.4 niakahiki me 20 la inu 8 lw»ra ina keia ao u hnla aku ia oia n»a ki-la aoao īuau o ka houua a liaalelo iho la ia inaua kona uiau makuu ma keia ao, na pokii, na kupuua u me ka ohaun no a pau e noho ana niu Onomea nei a n»a na walii no u pau o ku aiua m« ka minamiua pauiuako i ke aluha nona ma keiu aoao aku " ku muliwai eleeie o ka mako. Ua hoonaau ia oi.i i ku Kul.i lia* uai o Hllo iioko hv hoonialm mai ke Kuia, me ko'u maua»» :ti hoi e hoouua loii i Lahainuiuna, -lu nae, ua kii e ia mai la v ka raako u kaili ia aku la oi« ma kela ao. Ua haule oia i ku iiawui uoiu ku kiokieiie 7ō kupuiii a haulu loa nku la oia ilalo o ke kahuwui, aoie i haki koua mnu iaia ina kci« hauie «im, pela ka ike a ke kauka a uie ka aha koroneio. He keiki inakua, he oiueiu a lue ke akuhai, he hooki» pa i konn ohana a u:u konu mau hoa kuhi, a iua e h'Miikaika hku ka uoam mau olek», kulu iho kona uiau \mimuka, na kana mau hana i hoehaeha mai i ko niaua mj*.nao knomaha iloko o keia maii la meka luuluu wj ku naiohia aua o kona maamaka tuui o maua aku. Xa ke Akoa no i Uiuiwi inai a ea ke Akua no i lawe aku kaou o ka uhaue, a no ka uui o ko uiaua aloha i ua, ua haku iho maua i wahi kanaenae kanikau

liuna; iHe uliaue alolia ke»a uou *• Sai«. Kaaihue (Keka) Nou paha ka uhanu Heie o ke awakea Ma NuumeaUni KukuUi u Kahiki, O ka paepae kapu O ke alohi Lani, O ke aweawe ula Weio aua i Lehua, 0 ka nu a ka ua Ma ke aweawe lani, Kahiko ka houaa 1 koa kanikau, £ uwe na lani Ko feUno wailua, Ua ike ka opoa

I kou hele ana, £ ola ka übane Xoho i ke ao uli, Ma ka poli laahia O ka Makua Maoa Haina kn poaoa Kuu tei rose ua hala. Hakuia e Mr?. Makakehau U.B. Keka. Me tm keiki ulele hua uieihla ko'u welina no keia kupoUu. Kou oiaio. lr. B. Kek.u Niuin ka inikiui oki poo o na hooponopono aupani o keia man lu, ke oki pu ia mai uei na poo o na mauo liilii oke Aupuni o Kaahupahau. "Mihi paha auanei la i ka hune e na pokii." wahi a Kawelo. He He hoike ana mai ia i ke onipaa o keia Aupuui Hou.
