IMIA KAPAKAULA UA HALA.

O ka mea nona k? mele kanikau malalo īho nd. he kainaain* oia uo ka Ua Tuahine o Manoa. a mala:la no oia i uoho ai no na makahiki he 5<,' a oi. I a hanau i» oia ma Nanawale, ka j>aia ala i ka haU o Puna, oiai no e ola an» ka Na i Aupum Kamehameha 1., a ua piha iaia na ma kahiki he IX> a oi o kona hanu ana i na ea mauleule o keia ao a hoi aku la i kahi i hoomakauKauia e ka Haku no na poe i ma* nauioaku laia, a eiai no hoi.ua kaoiaaina ko Manoa l'i'e iaia he kauaka āaipule :» he hoahanau piiipaa oia no ka Makuahiue o Kawaiahao. Ua hanau mai he hookahi wale no ana keiki, oiai o:a e ola ana, oia o Mr. M» Kapakaula. a ua kamaaina ku ke kulanakauhale uei jM*e iaia. a mai iaia aku ua lo«a he mau moopuna ekoln me kana waj hine, Mn>. Kapaahu Kapakaula. e u mau ana no ka makua waipahe 0 ka ohana i hala e aku la. a no ko lakou makee nui ana i ko lakou makua ua iiakuia he kanikau non», a oia iho keia malalo: He kanikau aloha keia Nou e Imia Kapakaula Kuu kane mai ea ukaanu o Manoa Oia uka kupolua i ka Ua Kuahine Oia ua makahehi a ka muiihini 1 ka neuee uoenoe halii i ke kula Pulu pu no maua me kuu aloha la lelehuna wai ua a ke Kuahme Kuu kane i ka ukh o Waihi Oia uka a kaua i hoomanawanui ai Ola kaua i ka ai lauohu loloa o k% nahele Me ka ai pala mai iluna o ka laau Kuu kane o Kahoiamo—e— Me he lei Mamo ala ko aloha a’u e lei nei A hiki mai ko aloha e uwe no au Knu kane hoi —e Kuu kune mui na makani anu o ka aum He Malualua me ke Ala-eli Oia makani anu hui a niaua e pue ai Hoomehana aku i ka Poli Lauae o Makana Kuu kane i na pima alu o Manoa Hoomaha aku kaua i ka wai o WaiaKekua Oia wai makaikai a ka malihini Aloha ia uinakawai hui anu 1 ka owe nehe mai i ka uka Aloha ka uka i Waaloa Oia uka a kaua e hoomanawanui ai I na j*ouo o keia noho ana Aloha ka luna i AKaaka Mē he aka kinowailua ala ko aloha ke hiki mai A hiki mai no ko aloha e owe no au Kuu kane i ka wai o Pua Rose Oia wai nuwiliwili hooipo a ka muiihini Wai halulu b»oe i ka pili o ke ao Oia wai luu poo a kuu aluha Kuu kane i ka makani j*apubea o aa aina Auwe kuu kane—kuu hoi—e Kuu kane i ae kula loa e Kahua 0;a kula panoa hulili nopu i ka la Kuu kane niai ka la haaheo o ke kmu Mai ka Puikaulua o ke kaoou Me ka ia mililiuia haahe-» o l iakuheo Kuu kane o ka uka o Kaakupua Oia wahi a kaua e luakaha ai Hooiun » aku kaua 0 ka leo kuilua o ka bele o Kaukeauo Me be ano waiopua ala ko aloha ke hiki tnai A hiki no ku aloha e uwe no au Kuu kanehoi—a Kuu kane i ke kai o Kawehewehe E wehe mai ana ka oe i ka pil| hooko-o a loko A loko hana nui pau ole i ke anai* 1 ka aiapine amaamau a na omakawai o Kulanihakui Aloha ko leo i ka paue ana mai e

AN)ha oe. aloha an, aloha na moopnna !ei a ieaua Na Ifi a kaua o na la elemakule K** h*rie nei an i ke ala hoi ole mai Kiu kane i ka nalu hoi rnuku o Ka ! ehnawehe Oit nalu hooipoa na ’Lii e waleaai Walea pu no me kuu aloha ia huikau Knu k »ne i ke one o Ulukou M-; k i w i hui olu o Apiiakehau Kun Kane nana ua Waahila makai He I’oleha!» ine ke Kumauna mauka N"h<) haaheo mai ke kiowao i ke knahiwi O na oiuakawai ka ka malihini e ike He oninkawai ia na na kupa e kaena ai Kuu k.me i k t inalu hale o Halealoha A h:k : mai no ku aloha e uwe no au Auwe kuu kane —kuu hoi—a
