HE MELE KANIKAU KEIA.

He kanikau hi; aloha keia Nou e Mis« Mary Bini)iugKu'u kaikamahine i ko kani a ke oeoe o ke kaaahi AloEa m wahr*Jr*u'e kij ai ia oe Ku'u kaikanialiine hele iiuna o ke alahao Auwe kuu kaik.amahine hoi—e Kuu kaikaiuah:iic i ka haleaina a ka haole Aloha ia waln' a'u e alualu ai ia oe Auwe ku'u ku'u miliiuili hoi—e Ku'u kaikainahine hllii i ka hale lio Alolm ia wah'i a'u e nhai a hplo ai ia oe Kū'u kaikamahine i ba lmle kuai a ka haole Aloha ia wahi an e holoholo ai Auwe kuu lei maeole lioi—e Ku'u kaikamahine i ka pa pibi-e Aloha ia wnln'a olua ē hele ai me Papa Ku'u kaikamahiue i ka'lau holu o ka Mikaua. Aloha Is. wahi r kaua e walea ai Ku'u kaikamahine i ka hale wili—e Auwe ku'u lei kaiiaaiui-lioi-e Ku'u kaikamahine i ka hale laina Aloha ia wahi a kaua e pii mai ai Ku'u kaikamahiue i ka pali o KaI uiumalu Aloha ia wahi a'u e hii ai ia oe Ku'u kaikamahine i Haleola nei Aloha ia wahi a kaua e noho ai Auwe kuu minamiiia pauole ia oe e Haina ka jmaua noua ka lei O Miss Mary Binniug ua hele loa Hakuia e Puuhkana.

He lianikau ho alolia keia Nou no e Miss Mary Binnirig Kuu kaikamahiiie i ta makaui kuehu lepo o Naaleliu Aleha kalii a l;aua e nolio ai, Auwe kuu kaikamahine hoi-e Kuu kaikamahiue i ka pali oLauhu E hue pau mai aua ko aloha _i kuu waimaka, Auwe kuu kaikamahine kuu aloha-e Kuu kaikaniahine i ka wai kui o Ka- i puna, Aloha ia wahi a kaim e hele ai Kuu kaikamahiuo i ka ua uilii pali o Haao, Aloha ia.walii a kaua e pili ai Pii aku kaua o ke alaloa O ke alanui malihiui ole Auwe ku'u aloha, ku'u minamiua—e Ua hele i ke ala hoi ole mai Auwe kuu lei kuu milimili e Ku'u hoa pili o ua aina nei Eia au ko noho ao nei" Me ka ukaua m\i Le alolia Auwe kn'u loi momi o Ku u LaikaimUiiue i ka la >velh o Waikapuna Aloha ia walii a kaua e hele aī Ku'u kaikamahine i ke ala o na pua Auwe kuu lei gula e Alolm uo-a. Hakv:ia e Mks. I'aahaka. Kanikau la ho aloha Nou uo e Mary liinning Ku'u kaikamaiuno uui-e Kvfu kaikamaliiiH' i ka pilia liaohi a Auwe kuu kaikamaliine-o Ku'u kaikamahiue ī ka la wela o ka uiua Me ho la o kono mai ana ko" aloha ia'u © uwe K uwe no au- -o Auwe ku'u alolia—a Hakhu r C;koi!ok K. Kakakaoi.k. Kanikau la he aloha Nou uo la o Mai v Bintiiug Ku'u luhi oka \va opiopio O ua la heu ola Ku'u lei o ka ; , ; na makua ole Hookahi no m."\na o na kaikuaana Noho ihomakon me ke kaumaha Me ka ukki i luulu !ie aloha He aloha ku'u pua Mom

Hoa; ili o "Pon: Moi' Huii ae au «ole 00 Auwe kuu $iloha-e • - Haina ia mai aaa ka puana .Nou no e Mary Binmng H'akuīa k Miss Rose Kanakaīi.k, Kanikq,u īie alona keia> L Nou no e Mise Mury BinriinK Ku'u hoapili o ka'aina ni;ililiini Ke kuleana hoi 6 kn hiki 'aua nif?i I au ia jnai ai na kai loa JNa ale liuiilua 0 ka uioana E i āku līei liaha oe ine Hiku Me ka wahine kui-pua o uka Nolio iho makoū me ke alQ,h;i Me k« minamina paru ole ia oe HAiuā ka mea iioiia ka lei No Miaa Marv Einniug ua liele loa. Haku.»k Akom Haahko. He kaoiknu b« aloha keia Ia Nou no e M'ee Mary Binning Ua haīa i ke ao hoi ole mai U we helu raai o Puuhoana Auwe ku',u lei ku'u niilimili Alo aku kaua 0 ke kula loa O ke kula mehant«ha 0 H aeua Uwe belti mai o Paahana Auwa ku'u lei mae ole a he keiki Na ko'u atoba Ua wili ia na kula lō» Alo aku kaua o ka pahoehoe wela a ka la 0 ke one Uula oWaikapuna E mapu mai ana ko aloha E uwe no au-4 ife aloha ke kai o Kanoa 1 ka hone mai i na pali Uwe held,mai o Puuheaua Auwe ku'u uiinamina pau oleia oe-a Aloha ka iika 0 Paliwaiole Kahi a kaua e pili ai Pili aku kaua o ka makani kuehu' wai o Haao Auwe ku'u hoapih he keiki-e Uwe helu īhal.o Kuaana Auwe ku'u hoapili mnu a he keiki Aloha Ka uka la e Mauolioli fa nka iu noho a na manu Aloh-a ia wahi a kaua e pili ai Auwe ku'u hoapiH a he kaikamahine Haini ia raai ana ka inoa Nou no e Mary Binning I Hakuia k Kukukna. HE UAANE KEĪA He uhana ia he aloha Nou eo e Mary JBiniīing : Aia paha ka uhune 1 ke ala hoi ole tnai Au iho nei makou Aole o Mary Biuning Ei aku nei palia ka uhane Me ka pua o kahikina Hiki mai ana ko aloha E uwe no au-a He aloha pua M»ry Binning I lohia e ka-ua Haao No Haao ka ohu kalo mauka Mauka wale 0 Auaulele Me la e i mai ana Eia ka uhane meXia i ka uka* E walea atia pahs kft uhnne I ke kui pua Lalana E i aku nei ppi»a ka uhane .Me ke kahikolu o na lani Ka mea nana i hana mai O ke kino me ka uhane He uhane he aloha keia la Nou no e Mary Binning. Haku ia e Ppuheana Makua J. M. Ako.vi Haaheo J- M Naiwielua Naalehu, Kau, Aag. 20, 1984.
