HE MELE KANIKAU NO KUU MA-MA ALOHA UA HALA.

1. Kanikau la he aloha, Nou no la e Mrs. P. Kihei* Kuu ma-raa hele loa, I ke ala lioi ole mai, Noho iho nei hoi au. Me ke aloha paumaka No kou hala ana aku Walohia -wale hoi au I ko'u ike lihi ana iho, I lm. hnailnnn. — : T : . . Ma ke aiai o ke kalana > 3le na nuhou kaumaha Au-we ? aloha ino kuu ma-ma ? Kuu ike ole ia oe-e 2. Kuu ma-ma i ka lai o Honokohau Ke one hanau hoi o ka olua lei Aloha ae au ia Halehen home I ke ku kilakila i ka lai Ua lai no ka uhane 0 kuumama hele loa He loa ka uka o Makaa Ia wahi a kaua e hele koolua ai Hoolau kanaka i namanu 1 ke kani hone mai i ka laulaau Hoolaau mai ana ko aloha Hoehaeha i ko'u puuwai He waiwai nui ko aloha A ko'u puuwai e lia mau nei ! Aloha ae au ia Lipu'u Kahi a kakou e pili ai» Elua olua e na Makua Hookahi hoi au ka olua lei I-ha7ioi i kuu lei hiwahiwa Kuu luhi o kuu wa pilikia Iloa pili o ke anu me ke koekoe Au-we ? aloha ino kuu mama Kuu mania hoi-e 3. Kuu makuahine i ka lai o Lele I ka huikau lua o na lio Ua lilo ka ka uhane < Me liawahine i ka uka Auwe ? walohia wale Ka leo aloha o kuu mama I ka pane ana mai me ke aloha Alolia no hoi oe e kuu lei K uu mea poinaole i na kau a kau Au-wo kuu ma-mav Kuu makuahine hoi—e Elua maua kau mau lei E ola nei i keia ao A-i-kolu no i ka hua mua A ko maua mau pukaka Eia au la o Luaell P. Kihei Kuu kaikunane i aloha ia Ua liki oe o kaua Ua ike i ka hanu hope o mama He nanao kaumaha kai hiki mai A i a'u nei hoi/i kou pokii A he mea poina ole no'u ke aloha O kuu mama ke hiki mai A hiki mai no ko aloha e u-wo no au Kuu aloha pau ole ia oe-e 4. Walohia ke aloha o kuu mama 0 Mrs. P Kihei ua hala-e Ua pau kou ike hou m«.i 1 ka hapa pulima a o kau lei nei Aloha ka la'i o Kcffuhou. I walea i kamalu lau Inia Ilaila ka uhane q kuu mama I ke kui lei pua o ka ohai Au-we, aloha ino, aloha wale Kuu mama ua hala loa Aloha ka leo o kuu pa-pa i

I ke kaukau mai me ka waimaka Aloha no oe la e kuu lei E alo hookahi la i ke kai loa E noho no oe me ke akahai A-e pule hoi i ke Akua mana loa I hooloihi ia mai na la ■ ...: • O kou noho ana me ka maiuhia A na ke akua e hoopomaikai mai ia oe : Au-we, walohia wale ke hoomanao ae ■ ■ . . la mau māpuna leo aloha a o'u j A u-wa walohia. nlohw im i -* Kuumama maikai loahoi-e,a-10-ha. | Haku ia e, | | Miss Meriat A nnk Kamaka K ihei.
